Vincentia Angelique ,SS  (Kecakapan digital) : Tren pekerjaan dan usaha di dunia digital,dunia digital,ada beberapa bidang yang mengalami perkembangan di dunia digital, komunikasi digital dan financial teknologi.Perkembangan digital ada di online shooping seperti e-commerce yang sering kita gunakan dan petunjuk arah digital seperti maps,waze dsb.
Mengapa memilih usaha digital? 1, pilihan yang beragam,jangkauan pasar yang luas.waktu dan tempat kerja yang flexible,potensi penghasilan tanpa batas. Adapun contoh pekerjaan dan usaha yang bisa dipilih di dunia digital : digital marketer,content creator,pembuat aplikasi mobile trader & investor,proplayer,pengajar online. Kesimpulannya adalah akan selalu ada peluang kerja dan usaha yang ada di sekitar kita termasuk di dunia digital yang dibutuhkan selain niat dan usaha adalah skill
Rendy doroii (Etika digital) : Dampak penyebaran hoax,kata hoax itu sendiri di tahun 1656 thomas ady mengeluarkan buku,didalam buku ini berisi tentang para penyihir ada kata hocus pocus yang artinya adalah hoax.hoax ini merupakan sebuah berita belum pasti atau belum tentu kebenarannya.hoax dibuat oleh orang pintar,karena si penyebar hoax tau apa yang mereka akan sebar berita bohong untuk memunculkan suatu konflix.kita sebagai netizen,haruslah kita membaca sebelum menyebar berita karena dampak yang ditimbulkan cukup besar.Di Indonesia ada beberapa hoax di antara lain kolor hijau,menjual bali ,isu pilpres,virus karena divaksin,dan justice for Audrey yang sebenarnya di lakukan 3 orang.
Adapun juga cara mengecek hoax itu sendiri cara nya dengan Hoax detector antara lain Turnbackhoax.id,snopes.com,google:”keyword”(+hoax) dan juga ada acara manualnya kita bisa mengecek judul,alamat situs,dan cek fakta dengan cara kroscek,apakah berita tersebut bisa menyebabkan ketakutan,rasisme,bullying,dampak Kesehatan dan kebencian tidak mendasar
I Made Bhaskara Gautama,S.TI.,M.Kom (Keamanan digital) : Phising merupakan penipuan yang terjadi di internet dimana korbannya ini diarahkan memberitahukan rahasia pribadi, dan yang didapat oleh si penipu akan digunakan sebagai pemerasan . kunci keberasilan social engineering ada intimidasi atau meminta sesuatu kepada korban,kepercayaan,social proof,urgency,scarity,dan familiarity/liking.phising juga merupakan cyber crime tertinggi saat ini. Phising juga bisa berdasarkan dengan target korban seperti traditional dengan cara sms ke banyak orang,spear phising atau focus kepada orang tertentu biasanya data pribadi seseorang.
Prosedur umum phising media komunikasi seperti email,sms dan di teruskan ke situs web palsu dan terakhir dengan menelpon korban.